语言
按值传递和按引用传递的区别
面向对象的三大特性的理解
== 和 equals 的区别
类的 hashcode 是什么
如果两个对象的 hash 码相同，equals 一定为 true 吗
什么是泛型
方法区里存放什么
什么是 NIO
BIO、NIO、AIO 概念和区别
jdk 中线程池的类型
线程池的 BlockQueue 的作用
Java 怎么保证多线程的安全
volatile synschonized 的区别和运用场景
Synchronized 的底层实现
Java 反射是什么，反射的用处
JVM 内存区域划分
java 怎么和数据库交互
静态代理的实现方式
AQS 的实现原理
c++ 和 java 的区别
有哪些 jdk 调优工具
GC 垃圾回收算法
分代回收算法
栈帧中包含哪些内容
lambda 函数实现机理
有哪些设计模式
Java 深拷贝浅拷贝，深拷贝如何去做
Java 锁机制，lock 实现
Java 里面如何去关闭一个线程
Java 线程池的原理和实现，一些机制
框架
Spring 怎么解决循环依赖
Spring 怎么解析 xml
Spring 的 AOP原理
事务的传播机制有哪些，分别应用于哪些场景
Bean 的生命周期
beanFactory 和 factoryBean
SpringCloud 的负载均衡
SpringCloud 的心跳机制
Springboot 的自动配置
怎么用线程做一个熔断器
计算机网络
OSI 七层模型
三次握手和四次挥手
TCP、UDP属于哪个层
TCP 和 UDP 得区别
FTP 在哪个层
TCP 如何保证可靠传输的
哪些情况下可以使用 udp
拥塞控制和流量控制
session 和 cookie 的区别
tcp 连接过程中 syn_sent 连接数过多会是什么原因造成的
什么是长连接短连接
如何拦截 http 请求
数据结构
Java 中集合都有哪些
集合之间的区别，使用的数据结构的区别，应用场景？
1000 万个数据的 B+ 树有多高
什么是跳表
HashMap 得原理，是线程安全的么？如果需要线程安全怎么办
二叉搜索树，二叉平衡树，红黑树的区别
阻塞队列的实现方式
Conurrentmap 的实现方式，为什么是线程安全的
Arrays.sort() 底层
哈夫曼树原理
数据库
什么是覆盖索引
什么是最左匹配原则
数据库中得连接方式有哪些
什么是数据库事务
什么是 ACID
什么是 MVCC
Mysql 事务实现的底层原理
Mysql 如何查看你的 sql 执行情况
什么是 sql 注入
redis 数据库一致性的解决方案
有哪些数据库中间件
慢查询的解决方式
数据库的隔离级别
为什么会出现幻读
间隙锁怎么实现的
char 和 varchar 的区别
操作系统
线程与进程区别
线程有哪些调度机制
多线程是什么，为什么需要多线程，什么情况下需要多线程
有几种创建线程的方法
进程有哪些状态
死锁的条件
select、poll、epoll 得区别
跑程序时候发现服务器系统内存占用 100% 怎么办
进程间通讯方式
CAS 的缺点是什么，怎么解决 ABA 问题
僵尸进程和孤儿进程
悲观锁和乐观锁
算法
快排和选择排序的复杂度和最坏情况
堆排的排序思路和过程
环形链表
环形链表 II
寻找重复数
连续子数组的最大和
对一个大文件的数据进行排序，内存肯定放不下，怎么办
正则表达式匹配
合并k个升序链表
两个栈实现队列








知识点覆盖总结
众所周知，字节的面试是比较难顶的，考察的知识点包括

语言基础（虽然字节基本不用Java，但面试官对Java也都有了解也会问Java基础知识点）；
数据库原理和应用，手写SQL；
中间件原理和应用，包括redis，mq，rpc等；
计算机网络
操作系统（这个可能面试官考虑到我是非科班吧我面试时遇到的不多）
开放性的系统设计题（一定会有）
智力题/数学题
算法题（重中之重！）
面试流程
春招是一天一口气面了三面，从下午5点面到8点，一场大约是50min，效率非常高。秋招是每次hr提前约，因为我一般都约在晚上，所以都是一次一面。

春招
一面
• mysql索引介绍一下
• B+树：为什么叶子节点之间要用连接？
• 索引最左匹配原则知道吗，为什么？
• mysql主从结构怎么复制？
• 由于延迟问题，客户端可以选择就连接master吗
• zookeeper节点类型？项目用什么节点？
• zookeeper分布式锁？实现选举功能？
• http请求从输入url开始都经过什么过程？
• DNS域名解析
• http拥塞控制
• http版本问题
• 多线程，为什么要多线程？为什么能多线程？（cpu分片）
• 为什么要控制线程数，不能一直创建新线程？
• 线程池原理
• 算法：Z字打印二叉树
• 手写单例模式，为什么用volatile？ 为什么锁类this.getClass()

二面
• zookeeper内部选举原理
• 订单库存问题怎么解决竞争的冲突的
• redis zset底层怎么实现的？如果让你设计你怎么设计？
• Map动态扩容怎么实现？
• http拥塞控制
• 如果一个客户端和服务器建立了TCP连接（三次握手之后），之后他就宕机了，服务器会知道吗
• 算法题：股票买卖，只能买卖一次
• 智力题时间太久有点其不清了

三面
• 全局唯一递增id怎么实现？（id要是稀疏的，64位）
• 股票买卖，买卖两次
• 智力题：有一群狼和一只羊，狼吃了羊会变成羊，最后一开始这只羊会不会被吃掉？
一般字节就三面，但我三面表现的有点一般，虽然都答出来了，但是在提示下做出来的，写代码的过程也有点坎坷，所以有了四面

四面
手写SQL和一些基础问题

秋招
字节如果春招过了，秋招是可以直通终面的，但因为我换了个城市所以就重新面了，不过会有之前春招的面试记录的，在加上面的部门竞争也没那么大所以我感觉我秋招问的好像相对容易一些？

一面
了解哪些List 各有什么特点

hashmap实现，为什么不安全

如果让你实现一个扩容时也可读写的Map怎么实现？

concurrent里用到了什么锁？cas和synchronized都有

synchronized锁升级的过程？

讲项目？项目追问中间件原理。

消息通知推拉模型？

算法题：
1.链表 1 2 3 5 4 6 7 把奇数排在前面。//面试官提醒我要写注释 注意代码习惯
2.微信红包？如何生成，简单写一下生成的方法？

二面
算法题
扔骰子，随机产生1-9
z打印二叉树

http和https tls处于哪一层（7层中的哪一层）

手写SQL：统计表中每小时的记录数

健康码的作用？扫码过程发生了什么？ （这里我感觉主要看思考问题的过程）

消息队列：

重复消费问题，如果consumer消费了，但它没发反馈就挂了，怎么办？

如何做幂等，如果用redis用什么数据结构存？

三面
发消息时 网络传输过程中（只说应用层）信息怎么保证不被窃取

密钥泄漏怎么办？

redis最多能存多少数据

redis数据结构有哪些 使用时注意什么，hash底层了解过吗

mysql 索引使用时注意什么？or 索引失效，那怎么办？

智力题：类似小白鼠试药的问题

题外话
我觉得字节是面试体验最好的公司之一，尤其是在我春招还是个面试小白的时候，面试官会引导思考，感觉一场面试下来能学到很多，当我很多东西没接触过，自己脑洞大开说出想法的时候，并没有被否定，真的很感谢某几位面试官。
开放性的设计题我觉得答好了真的很加分，大家平时多积累吧。
最后祝大家都早日上岸！
